> Происходит, когда веб-сайт непреднамеренно раскрывает конфиденциальную информацию своим пользователям.

* [Методология](#Методология)
   * [Фаззинг](#Фаззинг)
   * [Обычные источники раскрытия информации](#Обычные-источники-раскрытия-информации)
* [Как предотвратить уязвимости раскрытия информации](#Как-предотвратить-уязвимости-раскрытия-информации)

# Методология

* Классифицкация уязвимостей раскрытия информации
    * Неудаление внутреннего контента из общедоступного контента. Например, комментарии разработчиков в разметке иногда видны пользователям в рабочей среде.
    * Небезопасная конфигурация веб-сайта и связанных с ним технологий. Невыключение функций отладки и диагностики, конфигурации по умолчанию.
    * Несовершенный дизайн и поведение приложения. Ввеб-сайт возвращает разные ответы при возникновении разных состояний ошибки.

## Фаззинг

* Отправить неожиданные данные
* Cравниnm коды состояния HTTP, время ответа, длину и т. д.

* [расширение Logger++](https://github.com/portswigger/logger-plus-plus) - позволяет определять расширенные фильтры для выделения интересных записей.

## Обычные источники раскрытия информации

* **Файлы для веб-сканеров**
  * /robots.txt и /sitemap.xml
 __________________________
* **Списки каталогов**
> если веб-сайт не реализует надлежащий контроль доступа, утечка существования и местоположения конфиденциальных ресурсов.
  __________________________
* **Комментарии разработчиков**

> они могут намекать на существование скрытых каталогов или давать подсказки о логике приложения.
 __________________________
* **Сообщения об ошибках**

* может раскрывать информацию о том, какой ввод или тип данных ожидается от данного параметра.
* могут предоставлять информацию о различных технологиях, используемых веб-сайтом.
* изучить общедоступный исходный код если веб-сайт использует какой-то фреймворк с открытым исходным кодом.
 __________________________
* **Отладочные данные**

* могут содержать
  * Значения ключевых переменных сеанса, которые можно изменять с помощью ввода пользователя
  * Имена хостов и учетные данные для внутренних компонентов
  * Имена файлов и каталогов на сервере
  * Ключи, используемые для шифрования данных, передаваемых через клиент
 __________________________
* **Страницы учетной записи пользователя**

> Пользователь может не иметь возможности загрузить страницу учетной записи другого пользователя полностью, но логика извлечения и отображения зарегистрированного адреса электронной почты пользователя, например, может не проверять, соответствует ли параметр пользователя пользователю, который в данный момент вошел в систему. В этом случае простое изменение параметра, позволит отображать адреса электронной почты произвольных пользователей на странице своей учетной записи.
 __________________________
* **Раскрытие исходного кода через файлы резервных копий**

> текстовые редакторы часто создают временные файлы резервных копий, пока исходный файл редактируется. Эти временные файлы обычно указываются каким-либо образом
```
.bak
.backup
.old
~ (тильда как суффикс, например file.php~)
.tmp
.temp
.swp (Vim)
.swo (Vim)
.swn (Vim)
.save
.orig (оригинальная копия)
.copy
.1, .2, .3... (нумерованные бэкапы)
```
 __________________________
* **Раскрытие информации из-за небезопасной конфигурации**

> Это особенно распространено из-за широкого использования сторонних технологий, широкий спектр параметров конфигурации которых не обязательно хорошо понятен тем, кто их реализует.

* Разработчики могут забыть отключить различные параметры отладки в производственной среде.
   * HTTP TRACE - предназначен для диагностических целей. Часто безвредно, но иногда приводит к раскрытию информации, например имени внутренних заголовков аутентификации, которые могут быть добавлены к запросам обратными прокси-серверами.
 __________________________
* **История контроля версий**

```
.git
.git/HEAD
.git/index
.git/config
.git/logs/HEAD
.git/logs/refs/heads/master
.svn
.svn/entries
.svn/wc.db
.hg
.hg/requires
.hg/store
.bzr
.bzr/README
CVS
CVS/Root
CVS/Entries
```

* Загрузить весь каталог .git ```wget -r example.com/.git```
```
# Проверяем тип
git cat-file -t 2a5b68be4ec3d8702d9ffc3d69a9e7b9e0b8bc3b

# Показываем содержимое
git cat-file -p 2a5b68be4ec3d8702d9ffc3d69a9e7b9e0b8bc3b
```
 __________________________
# **Как предотвратить уязвимости раскрытия информации**

* Убедиться, что все, кто участвует в создании веб-сайта, полностью осведомлены о том, какая информация считается конфиденциальной. 
* Проверять любой код на предмет потенциального раскрытия информации в рамках контроля качества или процессов сборки. 
* Использовать общие сообщения об ошибках. 
* Дважды проверить, что все функции отладки или диагностики отключены в производственной среде.
* Убедиться, что полностью понимаешь параметры конфигурации и последствия безопасности любой сторонней технологии, которую внедряешь.




