### **WebSocket** (Vector: xss/csrf - xxe/sqli/ssrf)
* **Описание**
WebSockets — это двунаправленный полнодуплексный протокол связи, инициируемый через HTTP. Они обычно используются в современных веб-приложениях для потоковой передачи данных и другого асинхронного трафика.

* **Важно**
* Протокол wss устанавливает WebSocket через зашифрованное соединение TLS, тогда как протокол ws использует незашифрованное соединение.
* Сообщения WebSocket могут содержать любой контент или формат данных. В современных приложениях JSON часто используется для отправки структурированных данных в сообщениях WebSocket.
* Несколько особенностей сообщений рукопожатия WebSocket:

Заголовки Connection и Upgrade в запросе и ответе указывают, что это рукопожатие WebSocket.
Заголовок запроса Sec-WebSocket-Version указывает версию протокола WebSocket, которую клиент хочет использовать. Обычно это 13.
Заголовок запроса Sec-WebSocket-Key содержит случайное значение в кодировке Base64, которое должно случайным образом генерироваться в каждом запросе рукопожатия.
Заголовок ответа Sec-WebSocket-Accept содержит хэш значения, отправленного в заголовке запроса Sec-WebSocket-Key, объединенного с определенной строкой, определенной в спецификации протокола. Это делается для предотвращения вводящих в заблуждение ответов, возникающих из-за неправильно настроенных серверов или кэширующих прокси-серверов.
----------------Виды
----------------Точки входа
----------------POC
----------------Профит
----------------Защита
----------------Обход защиты




